Inicio
Acreditaciones
Programación
Preguntas Frecuentes
Programación oficial FICValdivia

Ficha de Film

Título

¿A dónde se fue el jambato?

Dirección

Antonia Pérez Wagner

País

CHILE, REINO UNIDO

Año

2025

Categoría

En Competencia

Subcategoría

Selección Oficial Cortometraje Infantil Latinoamericano

Duración

3'

Idioma Original

IO Español / Spanish

Sinopsis

Una serpiente caracolera, ranas marsupiales, un oso de anteojos y un cóndor buscan sin éxito unos ojos escurridizos que rápidamente desaparecen. Son del jambato, un sapo arlequín que fue abundante en los Andes ecuatorianos, pero que comenzó a desaparecer hasta ser declarado extinto. Bajo un cielo estrellado, los animales desesperanzados observan un brillo especial en la Vía Láctea. Desde la constelación oscura del Hanp'atu (sapo) descrita por los incas siglos atrás, desciende a la Tierra un jambato y, con él, puede comenzar un nuevo ciclo.

Synopsis

A snail-eating snake, marsupial frogs, a spectacled bear, and a condor search in vain for a pair of elusive eyes that quickly vanish. They belong to the jambato, a harlequin toad that was once abundant in the Ecuadorian Andes but began to disappear until it was declared extinct. Under a starry sky, the despairing animals watch a special glow in the Milky Way. From the dark constellation of Hanp’atu (toad) -described by the Incas centuries ago– a jambato descends to Earth, and with it, a new cycle may begin.

Dirección y Bio-Filmografía

ANTONIA PÉREZ WAGNER
(Chile, 1986)

2025 ¿A dónde se fue el jambato? (ópera prima)

Afiche

Trailer

Formato

DCP

Premiere Mundial / World Premiere

Dependiendo la función, este film se exhibe en sesiones que pueden incluir:¿A dónde se fue el jambato?, La niña que quería ser piedra, El día que aprendí a volar, Kintsugi, ¿Para qué sirven las cosas?

Funciones

Recuerda llegar anticipadamente a la sala, el acceso es por estricto orden de llegada

Expand
Jueves 15 - 10:00
Teatro Cervantes
Entrada Liberada
Agregar a Gcalendar
calendar-plus-01
Agregar a Gcalendar
Expand
Sábado 17 - 11:00
Sala Hugo Campos
Entrada Liberada
Agregar a Gcalendar
calendar-plus-01
Agregar a Gcalendar
Compartir
X
WhatsApp
Facebook
Telegram
Email
Copy Link
Acceso Organización

Una iniciativa desarrollada por el Centro Cultural de Promoción Cinematográfica de Valdivia.