Inicio
Acreditaciones
Programación
Preguntas Frecuentes
Programación oficial FICValdivia

Ficha de Film

Título

Como cortarse el pelo

Dirección

Sonio Leonelli

País

CHILE

Año

2026

Categoría

En Competencia

Subcategoría

Selección Oficial Cortometraje Chileno de Estudiantes de Cine y Audiovisual

Duración

10'

Idioma Original

IO Español / Spanish

Sinopsis

Dalia, de 13 años, experimenta un fuerte deseo de cortar sus largas trenzas en el baño. Tras la desaprobación de las mujeres de su familia y de una vecina, roba el vuelto del pan para ir a la peluquería. Las calles desvían su camino, obligándola a regresar. Corta el fotograma con tijeras, rompiendo el corto y la lógica de su mundo. Entra a un espacio liminal y finalmente se corta el pelo sola para presentarse transformada ante su familia.

Synopsis

Dalia, 13, feels a strong urge to cut her long braids in the bathroom. After facing disapproval from the women in her family and a neighbor, she steals the change from her bread purchase to go to the hair salon. The streets lead her astray, forcing her to turn back. She cuts the frame with scissors, shattering the continuity and logic of her world. She enters a liminal space and finally cuts her own hair, revealing her transformed self to her family.

Dirección y Bio-Filmografía

SONIO LEONELLI

(Chile, 2003)

2026 Cómo cortarse el pelo (ópera prima)

Afiche

Trailer

Formato

DCP

Premiere Mundial / World Premiere

Dependiendo la función, este film se exhibe en sesiones que pueden incluir:Casa propia, Como cortarse el pelo, Caerá el Morro y marcharán sus hijos , Donde anida la lluvia, Mañana vendrá el silencio

Funciones

Recuerda llegar anticipadamente a la sala, el acceso es por estricto orden de llegada

Expand
Viernes 16 - 14:30
Aula Magna UACh
Con Entrada o Acreditación
Agregar a Gcalendar
calendar-plus-01
Agregar a Gcalendar
Expand
Sábado 17 - 12:45
Felix Martinez UACh
Con Entrada o Acreditación
Agregar a Gcalendar
calendar-plus-01
Agregar a Gcalendar
Compartir
X
WhatsApp
Facebook
Telegram
Email
Copy Link
Acceso Organización

Una iniciativa desarrollada por el Centro Cultural de Promoción Cinematográfica de Valdivia.