Inicio
Acreditaciones
Programación
Preguntas Frecuentes
Programación oficial FICValdivia

Ficha de Film

Título

Kintsugi

Dirección

Rodolfo Aguilar Strecke

País

MÉXICO, INGLATERRA

Año

2026

Categoría

En Competencia

Subcategoría

Selección Oficial Cortometraje Infantil Latinoamericano

Duración

20'

Idioma Original

IO Español / Spanish

Sinopsis

Luis ve el mundo como si fuera una película de samuráis. Ese universo imaginario lo compartía con su hermano Andrés, hasta que una abrupta mudanza a la casa de su abuelo cambió las cosas: Andrés dejó de jugar con él. Decidido a recuperar ese vínculo, Luis intentará demostrarle que sigue siendo un verdadero guerrero y lo desafiará a un último duelo. A medida que se adentra en esta misión, comenzará a comprender que su familia atraviesa una situación más compleja de lo que parece… y que no todo se resuelve con una espada.

Synopsis

Luis sees the world as if it were a samurai movie. He shares that imaginary world with his brother Andrés, until they unexpectedly move to their grandfather’s house and everything changes: Andrés stops playing with him. Determined to rekindle that bond, Luis will try to prove Andrés that he’s still a true warrior and will challenge him to one last duel. As he delves deeper into this mission, he’ll begin to realize that his family’s issues are more complex than it seems… and that not everything can be solved with a sword.

Dirección y Bio-Filmografía

RODOLFO AGUILAR STRECKE
(México, 1998)

2026 Kintsugi (ópera prima)


Afiche

Trailer

Formato

DCP

Premiere Mundial / World Premiere

Dependiendo la función, este film se exhibe en sesiones que pueden incluir:¿A dónde se fue el jambato?, La niña que quería ser piedra, El día que aprendí a volar, Kintsugi, ¿Para qué sirven las cosas?

Funciones

Recuerda llegar anticipadamente a la sala, el acceso es por estricto orden de llegada

Expand
Jueves 15 - 10:00
Teatro Cervantes
Entrada Liberada
Agregar a Gcalendar
calendar-plus-01
Agregar a Gcalendar
Expand
Sábado 17 - 11:00
Sala Hugo Campos
Entrada Liberada
Agregar a Gcalendar
calendar-plus-01
Agregar a Gcalendar
Compartir
X
WhatsApp
Facebook
Telegram
Email
Copy Link
Acceso Organización

Una iniciativa desarrollada por el Centro Cultural de Promoción Cinematográfica de Valdivia.